### CC Adi 4.276

> মঙ্গলাচরণং কৃষ্ণচৈতন্য-তত্ত্বলক্ষণম্ ।
> প্রয়োজনঞ্চাবতারে শ্লোকষট্কৈর্নিরূপিতম্ ॥২৭৬॥

> maṅgalācaraṇaṁ kṛṣṇa-
> caitanya-tattva-lakṣaṇam
> prayojanaṁ cāvatāre
> śloka-ṣaṭkair nirūpitam

*मङ्गल-आचरणम्*—मंगलाचरण; *कृष्ण-चैतन्य*—भगवान् श्रीकृष्ण चैतन्य महाप्रभु के; *तत्त्व-लक्षणम्*—सत्य के लक्षण; *प्रयोजनम्*—आवश्यकता; *च*—भी; *अवतारे*—उनके अवतरण के विषय में; *श्लोक*—श्लोक; *षट्कैः*—छह के द्वारा; *निरूपितम्*—निरूपित।

**इस प्रकार मंगलाचरण, भगवान् चैतन्य के सत्य का तात्त्विक स्वरूप तथा उनके प्राकट्य की आवश्यकता—ये सब छह श्लोकों में निरूपित किए गए हैं।**
